# 一周总结 (2018.3.19 - 2018.3.25)

> 专注当下
> 
> 体胖勤跑步，人丑多读书

<!-- more -->

## 关于这周

一晃就周日了，感觉这周的节奏好快，但我过的好丧，我也没留意是从周几开始的，就是开始做一些事情变得没有了动力，就会开始乱七八糟，想很多东西，也不知道怎么说，反正最明显的体现就是，浪费了挺多时间的，很多上周计划的事情没有做，总体来说效率实在是太低下了。

关于本周总结这个想法的初衷，我只是想借此激励自己坚持做一些事情，而不像让他成为我的一种负担，或许这样说有点找借口的嫌疑，不过我看了看上周的规划，回想着这周做的事情，确实没有什么勇气做一份让自己的满意的总结。而且这周确实是感觉自己的心里状况出了点问题（感觉拒了室友约我打球挺不应该的，我觉得自己应该放松一下），下周一定要运动了，不然我觉得我真的要颓一段时间了。

## 关于心情

> 自由是指能够承担选择后责任

不知道是不是因为到了大三下，而我面临的选择有比较多，所以最近心情也是异常的烦躁，就很焦急，我心里也很清楚这种心情是没有意义的，但有时候静下来就是止不住，可能是心中缺少目标吧，或许我真的找段时间好好思考一下自己，至少定个不大不小的目标吧，没有追求，那不就真成咸鱼了吗。（就五一吧）

## 学习方面

周一周二正常做实验，过得很充实，Andrew Ng的课程也追上了进度，第三周的作业也做完了，加上两篇学习笔记，算是超额完成了任务。

NoSQL只是做了实验，不过写完了实验报告，也大概总结了实验过程中遇到的问题，不过看书的进度落的太多，也没有自己课下做笔记，这里要补的东西很多。

信息安全，基本上是走远了，课下没自己看书，上课也没怎么听，老师跳的比较快，~~只能事后在翻翻书，挑挑有用的知识吧。~~不过我大概率会选择应付掉这门课的。

## 关于看书

其实这学期，真想让自己做一块海绵，用尽一切力气来吸收所有的养分，但我发现了一个很严重的问题，关于看书的抉择问题，想想以前，我基本上遇到的我都会去了解一下，然后就没了，我也没认真的思考一下自己想做哪方面的，现在再面临这个问题，其实真的很难，所以我现阶段还是先看看基础的知识吧。

看书，真的是一件很培养心态的事情，我真心希望自己未来的日子一周能有三天左右的时间，是安安静静的用完网易蜗牛上的每日一小时读书时间。

《西瓜书》，第一章，课后习题卡壳了，读书笔记写了个大概的框架，在考虑要不要弃了，可能我会看完Andrew Ng的课程再更西瓜书的读书笔记了，看情况吧

《C++ Primer Plus》这本书真的是，无法评价，反正真的好难坚持下来，就是每次想到要看这本书，我都会往后延，就好像我的任务栏是个优先队列，每次轮到他出队，我就象征性想了一下，然后调低点优先值，在扔到队列里去。真的这种书，我大概需要每天定量计划去看，才能看完吧，慢慢磨吧。

《R语言与数据挖掘》读书笔记写了个大概，还没写完，感觉这本书，内容偏实操，在思考有没有做读书笔记的必要。

《17天搞定GRE》很关键的一本书，我看了一半，等我生物钟回复的差不多了，就买本红宝书啃一啃。

感觉自己的读书笔记写的好烂，看了别人的总结，能感受到明显的差距，我只能说慢慢来吧，多写多总结，一定有收获。

## 规划

这周很惊喜的接到了网易的面试通知，由于自己一点准备都没有，一面大概就是送人头，由于自己不想被羞辱的那么严重，所以最近这几天都在恶补以前的基础，希望下周的尬谈能比较愉快。。。

### 关于学习

+ Andrew Ng第三周学习笔记
+ Andrew Ng第四周视频+作业
+ Andrew Ng课程自己的代码实现
+ NoSQL实验

### 关于看书

+ NoSQL补坑
+ 《R语言与数据挖掘》补坑

### 日常

+ leetcode
+ 背单词

----

这周leetcode的强度降低了，需要坚持。

我不想因为暂时阴霾，就打断坚持，我要坚信每个起床的早上，阳光都是明媚的，每个未来的日子都是充满希望的，我需要每天都不断回想着自己的行为举止。

记得这周一，我同学评价我最近“活的好用力”，可能也是因此有点小骄傲，还是希望自己能专注自己的东西，不要太把别人的一些评价放在心上。

多数迷茫的时候，只需要去做就行了，因为本就有了大致的规划，不要嫌累，坚持这件事一开始就是这样的，有时候想太多反而不太好会有问题，加油。